---
title: "该怎么选卡 信用卡卡种的分类与区别"
description: "很多小伙伴都有申请信用卡，可是有好多人却不知道各种信用卡之间的区别。今天小编就为大家普及一下信用卡的一些基础知识。 信用卡按等级可以分为普卡，金卡，白金卡，钻石卡，无限卡等等。 这些卡种等级越高，权益越好，也越难申请。最重要的是年费也越高。"
pubDate: 2024-07-13
tags: ['信用卡']
draft: false
---
很多小伙伴都有申请信用卡，可是有好多人却不知道各种信用卡之间的区别。今天小编就为大家普及一下信用卡的一些基础知识。

信用卡按等级可以分为普卡，金卡，白金卡，钻石卡，无限卡等等。

这些卡种等级越高，权益越好，也越难申请。最重要的是年费也越高。并不是每个人都吃得消的。所以我们申请信用卡还是要根据个人实际情况去申请。

一般申请普卡，金卡，白金卡这些就可以了。普卡金卡是门槛最低的卡种了，只要有稳定的工作，年龄满18岁就可以申请。白金卡则会在这些基础之上增加一些资产项。

普卡金卡一般是没有年费的，白金卡年费在200~2000之间。

普卡额度基本上在5万以内，白金卡额度在5万以上。不过这也不能一概而论，我见过5万以上的普卡，你见过额度几千块的白金卡。

再说一下卡种的权益。白金卡的权益自然要比普卡的权益要好很多。不过就小编个人来讲，这些权益基本上都用不到。只有坐高铁用过贵宾候车室，其他的什么打高尔夫球啦，马术啦，游泳健身啦，都没有用过信用卡的权益。还有酒店自助餐这些，在美团上面买更划算。

说到权益，我觉得最好的权益莫过于积分了，因为积分可以在商城里面兑换礼品，也可以找别人兑换现金。一般人信用卡刷个几年里面就有几十万积分，有好多人都不知道，就默默的过期了。如果全部拿来兑换现金，可以兑换200~1000块钱呢。

其次是兑换航空里程，经常坐飞机的可以选择带航空里程的信用卡。因为我平时坐飞机也不多，所以这方面权益也没有使用过，就不多讲了。

综合以上，信用卡分为普卡，金卡，白金卡，钻石卡等等卡种，像我们普通人办普卡，金卡，白金卡就可以了。普卡，金卡基本上没有年费，白金卡权益会好一点，不过很多权益我们也用不到。
